اهلا وسهلا بكم في مكان جديد
اليوم جولتي ستاخذكم الى مدينة باكو عاصمة اذربيجان
اهلاً و سهلاً
حكاية "اللهب"
في هذا المكان
ليسة بتاريخيه و ثقافية فقط
بل ايضآ تعبر عن اصرار هذا الشعب
للوصول الى العالمية
و التغلب على جميع التحديات
برج الشعلة
يقع في مدينة باكو على تل
يمكنك مشاهدتة من كل جهة في باكو
بني سنة ٢٠٠٧
و كلفهم ٣٥٠ مليون دولار امريكي
يتكون هذا البرج من ٣ ابراج
شرقي، غربي ،و جنوبي
و يتحول ليلاً الى شاشات عرض عملاقة
و ذلك يعود ل ١٠ الاف مصباح LED
تم تركيبهم على هذا البرج
رغم التحديات الحربية و العسكرية
الا ان هذا الشعب المكرام
لن و لم يتغير باصالته
ليكرم الضيوف من اين ما اتوا
الى ارضهم الجميلة
اذربيجان
الواقعة على بحر قزوين
تعتبر وجهة سياحيه ممتازه
لموقعها و مناخها الممتاز على مدار السنة
كانت اذربيجان اول دولة تقام فيها الديموقراطية
في العالم الاسلامي المعاصر
و تحمل صفة "العدم انحياز" دائماً
غالبية شعبها من العرق التركي
و يتكلمون لغتهم الرسمية : الاذريه
الروسية و التركية
برج ميدان
يقع في مدينة باكو القديمة
و هو برج قديم
و يعتبر جزء من سور باكو
مع قصر شرفانشاهات
و يعتبر ضمن لائحة اليونيسكو للتراث العالمي
وضعت صورته على العملة ( المانات الاذري)
تتداخل المدية القديمة و الحديثة في باكو
حيث المباني القديمة و الحديثة تحاكي بعضها البعض
بمنضوره عمرانية خلابه
تجعل جولتك في المدينة
بكل ما في الكلمة من معنى
رائع و خلاب
و لعشاق التسوق، وسط مدينة باكو
و بالتحديد شارع نزيمي من اشهرها
مليئ بالمحلات التجاريه، و المطاعم
و يعود تاريخه الى بدايات باكو
الى التخطيط القديم للمدينه
اما منظر باكو ليلاً
يتغير ١٨٠ درجه
كأنها اسطورةٌ حيه
تحاكي واقع الزمان
و من المباني الجميلة و المعروفه في باكو
هو مركز حيدر علييف
و هو احد المراكز الثقافيه المشهورة عالمياً
صممته المرحومه زها حديد
و نالت عليه جوائز عالميه
لتصميمها هذا المبنى
و تقام في هذا المبنى الان
المكون من ٨ طوابق
فعاليات ثقافية متعدده
جولتي في باكو انتهت ، اشكر متابعتكم
لا تنسون الاشتراك في قناتي
ما عليكم هو الضغط على المربع الاحمر قي اسفل الشاشه
اراكم في مكان جديد، الى اللقاء